本字幕由喵萌奶茶屋製作 請勿用於商業用途 謝謝合作
Yeah Peace Peace
翻譯：Nemeton  後期：MIR
動畫物語系列Off&Monster季第三彈業物語雅賽勞拉享用
十分感謝各位購買BD/DVD
我是居住在各位心中的永遠的屍體人偶
斧乃木余接
然後
甚麼然後
然而
也不是然而
嘴上這麼說
嘴上說甚麼了
好個屍體人偶
甚麼好個屍體人偶
這是帶入正片的氛圍了嗎
很煩啊
考慮到正片這樣的氛圍
之前不是正經開會決定了業物語雅賽勞拉享用不配副音軌
那是用來欺騙妳的虛假會議
別為了騙吾開假會好嗎
都令和了還騙吾來參加副音軌
會是真宵姐姐主持的 早該看出問題了吧
原來主謀是那個八九寺P
好懷舊的稱呼方式
要說懷舊 這組合也好久沒出現過了
從年數上來說可能是這樣
但算一下型號 實際沒隔多久
最終季的續終物語裡我和美麗公主在副音軌搭檔過
和美麗公主？
就是說雅賽勞拉公主時代的吾？
吾沒有印象呢
因為那是鏡中世界的事情 是鏡中的妳
嚴格來講也不算雅賽勞拉公主
怪不得吾沒有印象
吾差點就要攪動大腦了
尋找記憶的方式過於物理 有點嚇人
還有在續終物語之前的終物語副音軌當中
我也和妳搭檔過
是這樣嗎
妳這是甚麼都不記得嗎
不吸取教訓 活該屢次被騙
要汝管
活得時間久了都會這樣
SuicideMaster在正片時代的性格就很敷衍吧
說的話跟遭遇詐騙的老人一樣
但SuicideMaster也確實不吸取教訓 死了很多次
這麼說的話 汝歲數也不小
我這就跟一直是死的一樣
在終物語中恢復完全體的妳
也就是KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
我們搭檔配了副音軌
好像是有這麼回事 好像又沒有
妳能不能認真一點
我們接下來可是要回顧600年前的妳的過去
結果連八年前的事都記不清了
很久沒有跟幼女形態的吾搭檔過吧
上次可能是憑物語吧
說起那麼久之前的事 確實有點令人懷念
就是從那時起 汝出場的機會一下變多了吧
從我借住在阿良良木家開始吧
話雖如此 這業物語汝完全沒出場 為甚麼跑來副音軌
負責完全沒有出場鏡頭的物語的副音軌
這種事也不是第一次出現
比如貓物語黑還有囮物語
不太好討論正片內容的時候 經常叫我來
怎麼回事
我好歹也是妖怪異形方面的專家
這次我也是作為對付不死之身怪異的專家前來的
我是居住在各位心中的永遠的屍體人偶
斧乃木餘接
然後
都說了汝在這然後甚麼
咔咔
妳這模式切換也算專家了
哈 哈哈 哈哈哈 哈哈哈哈
哦 SuicideMaster親自傳授的笑法
這樣很容易與正片聯繫起來 專家就是周到
吾就是 原美麗公主 原雅賽勞拉公主
原KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
在原音軌中是女主角
原音軌是甚麼
副音軌女主 忍野忍
換了個說法 但過了六百年妳到底成了甚麼
序言結束
片頭曲開始
還是不得不說業物語與之前的物語氛圍都不一樣
嚴格來講是業物語雅賽勞拉享用的氛圍不一樣
只說業物語的話
那還包括火憐逢我和翼睡眠
妳還會副音軌解說呢
不然副音軌做甚麼
另外雅賽勞拉享用的背景故事 殘酷童話美麗公主
也與雅賽勞拉享用一起被收錄在了業物語的原作小說中
哦 殘酷童話
不用配一下副音軌嗎
切莫如此
真別給殘酷童話配副音軌
切莫…
正片氛圍帶入過頭
已經反超正片了是嗎
作為歷經了百年的屍體憑藻神 第一次聽到這詞
片頭曲結束
A部分開始
說複雜骨折感覺像是粉碎性骨折
但其實是指開放性骨折
突然講起可怕的小知識
不過這種說法確實容易讓人產生誤解
提到複雜骨折
一般都會想到粉碎性骨折吧
開放性骨折其實並不複雜吧
是不復雜 但情況很嚴重啊
畢竟都開放了
註：「開放 - kaihou」和「快方（好轉） - kaihou」。
那也很快就會好轉吧
怎麼好轉
不得做個大手術
但凡不是吸血鬼
好轉這說法也是
但說起需要大手術
慶祝康復這種說法也容易造成誤解
聽起來像是為病癒的人舉行慶祝
但實際上是病癒的人答謝別人
是這樣嗎
是要感謝那些探望過自己的人 給人回禮這樣的
才剛病癒 真不容易
妳這傢伙是一直在恢復
得24小時去給人回禮了
直接說探病的回禮不好嗎
為甚麼突然說起復雜骨折來著
一直講與正片無關的小知識 這就是我平常的狀態
說起來真是這樣
這也太平常了
作為對付不死之身怪異的專家
好好解說一下不死之身怪異行嗎
叫我來確實是這個意思
可例外情況太多了
SuicideMaster也是 Tropicalesque也是
還有妳
雅賽勞拉公主的事 汝怪吾做甚麼
算是兩個不同的人了
眼睛的顏色都不一樣吧
說起來 妳是金髮金眼
而雅賽勞拉公主是雙色瞳 銀色和銅色
沒錯
吾就像金牌一樣
金眼鯛？
不是金眼鯛 是金牌
不知道金牌嗎？
這麼說來是銀牌和銅牌的雅賽勞拉公主 反而感覺更高貴
吾是王 她是公主
王肯定更厲害吧
妳這是上個時代的觀念了
就是因為有這種想法 妳才從王座跌落的吧
怎麼就跌落了
雖然吾確實是原怪異之王
妳變化後的金眼可能是繼承了SuicideMaster
但妳的頭髮原本就是金色吧
妳那金髮不是染的吧
嗯 天生的
這麼看來 金銀銅全部都出現在頭上了
怪不得顯得高貴
原本就是這樣嗎
還是說在殘酷童話裡中了魔女婆婆的詛咒 然後才變的
是怎麼回事呢 記不得了
攪一下腦子 回想一下
不如我直接替妳來
要是被汝用Unlimited Rulebook攪一下腦子
金髮金眼都要沒了
反正妳很快就會恢復吧
病癒該向我回禮了
註：「快気（病癒） - kaiki」和「怪奇 - kaiki」。
那是甚麼詭異事件
吾的腦子被汝摧毀
作為報答請汝吃冰淇淋是吧
說是詭異事件
註：「怪奇 - kaiki」和「貝木 - kaiki」。
聽起來有點像貝木哥哥的詐騙行為了
忍婆婆
別叫吾忍婆婆
那個不詳的男人確實與祝福的話不搭邊
但上了年紀就容易被詐騙 這種印象也有點刻板了
不過貝木哥哥下手的目標其實是涉世未深的國中生
窮兇極惡啊
還沒到毀滅國家的程度
拿這件事來對比 吾真沒有說別人的資格了
從這種意義上講
那時的吾內心真的強大 吾自己都怕
自己別怕自己
內心強大…
那不就是成為HeartUnderBlade之前的妳
或許就是因為吾內心強大
SuicideMaster才為吾取了那個名字
毀滅了那麼多國家 仍舊不會放不下而選擇自盡
如此強韌的內心 吾自己都佩服
雖說也是某種必然的結果
揹負了如此業障的雅賽勞拉公主未曾選擇自盡
六百年後卻成為了想要求死的吸血鬼
真是耐人尋味
哪有甚麼深度
還不如這時就死去呢
是這樣
不對 那怎麼行
別一邊正常聊天 一邊想殺死吾好嗎
雅賽勞拉公主 HeartUnderBlade 忍野忍 這三人的區別
其實也是生活態度不同吧
不過HeartUnderBlade的人格
受到了SuicideMaster編導 有點人為的成分在裡面
不能算人為吧
因為SuicideMaster不算人
是這樣來著
與妳或鬼之哥哥不同
SuicideMaster是天生的怪異吧
沒錯 原本也不是人類
與汝也不一樣
我也是由人的屍體創造出來的
確實源自人
像這樣純粹又徹底的怪異
可能算是第一次這樣聚焦描寫吧
所以說價值觀和倫理觀差別很大
雖說她像這樣在給動畫做旁白解說
但她說出來的話都很離譜了
雖然使用的是人類的語言
但沒有按照人類的習慣來說嗎
與她相比 Tropicalesque確實要親切一點
因為顯然他原本就是人類
SuicideMaster的眷屬與妳的眷屬狀態區別真大
有時代的原因
不過也是因為吾單純不擅長創造眷屬
無論是初代怪異殺手
還是鬼之哥哥
兩個眷屬都很大程度保留了原本的人格
是這樣嗎
因為SuicideMaster對妳吸血還保留了妳的人格嗎
原來如此
直接成為Tropicalesque那樣絕對的僕從
妳或許會更加輕鬆吧
不是在開玩笑
對強大的存在進行絕對服從 確實會輕鬆
應該也會幸福吧
好像能理解 又好像聽不懂
我是說妳作為美麗公主君臨天下的時候
妳就是那種強大無比的存在
為了妳赴死的人民
還有為妳滅亡的國家
一定也是十分幸福吧
我這樣的傢伙會這麼想
「我這樣的傢伙」…
哦 這樣嗎
汝也是式神
也就類似於主人的僕從吧
但要我為了妳去死 我一萬個不願意
那不是當然 但也不必特地說出來
雖說金平牛蒡
金平牛蒡？
哦 和「一萬個不願意」玩雙關嗎
太難理解了吧
又是金眼鯛 又是金平牛蒡的
因為在聊食物的事情
副音軌也必須加入吃飯和食材的話題
這種配合也太隨意了吧
目測估量就好了
別說得像菜譜一樣
A部分結束
B部分開始
從妳殺死SuicideMaster的部分開始嗎
別說得這麼難聽
雅賽勞拉公主時代的吾不是也說嗎
殺死SuicideMaster的是她自己
別把過去自己的發言拿來當第三者的證詞好嗎
不過這特性真麻煩
信奉妳會自殺
攻擊妳還是會自殺
可能只有從遠處狙擊了
別想著從遠處狙擊吾
在狙擊鏡裡看到妳可能就出局了吧
那可能需要用飛彈之類的轟炸妳了
別轟炸吾啊
都威脅國家安全了 轟炸一下很正常吧
雖說這個時代沒有洲際彈道飛彈或者戰鬥機
不過這可能也不行
當將妳認知為目標時 大腦就可以說被毒害了
又在這裡裝甚麼都懂
因為我就是甚麼都知道
這是汝主人的前輩的臺詞吧
我不是甚麼都知道
只知道不死之身怪異的事情
汝是班長嗎
不過不是不死之身怪異的事情
而是像僕從心得一樣的知識
註：指「召使心得（Directions to Servants）」，喬納森·史威夫特的諷刺散文。
史威夫特嗎 也是格列佛遊記的作者
嗯？
哦 不是
吾沒有那個意思
還有這書嗎？
怎麼回事 這麼沒學問
宰了汝哦
不是不是 不是說沒學問
註：「學 - gaku」和「呃 - gaku」。
是說沒有畫框的框
不愧是忍姐姐
我在佩服妳不受條框的限制
別亂佩服
不過真的有嗎 標題是僕從心得的書
早知道讓吾的僕從們也讀讀了
妳該先讀讀吧
就是因為缺少這樣的心得
結果才會在世界各地流浪六百年吧
真的花了不少時間 吾這才遇到吾的主人
接下來可能要偏離一下雅賽勞拉享用的主題
實際是甚麼情況
活了六百年 真的一共只遇到過兩個想收為眷屬的人嗎
嗯？
甚麼意思
對妳來說 初代怪異殺手還有鬼之哥哥確實是特別的存在
兩次相遇都有點命中註定的感覺
不過即便如此 感覺浪漫的要素是不是少了點
甚麼浪漫
不該有那種嗎
像童話當中的王子大人那樣的存在
將妳從詛咒中解救出來的存在
還以為汝想問甚麼
結果是想聽吾的八卦嗎
八卦這說法有點時尚
說來過去的妳應該不是很晚熟吧
詛咒本身在SuicideMaster吸血的時候基本就消失了
通過成為怪異這種存在 吾失去了罕見的美麗
可鬼之哥哥之前一直說妳是美麗的鬼
確實是這樣
不過那也是美麗公主的殘渣吧
那幼女形態的妳
就是美麗公主的殘渣 美麗的鬼再剩下的殘渣
真是泡剩下的渣
別說剩下的渣啊
別用食材打比方了好嗎
泡剩下的渣也不算食材吧
不過用泡剩下的渣作比方 確實有點七味辣椒粉了
這不還是在用食材打比方
這六百年吾自然看到過不少人 有過不少相遇
但其中大部分情況
吾作為一個吸血鬼
可不能忘記人類對吾來說就是食材 是食物
這樣看 就能夠理解初代怪異殺手和鬼之哥哥算例外了
初代怪異殺手那次 是他快要死去了
鬼之哥哥那次 是妳快要死去了
兩次都是緊急情況不得已才吸血
是這樣
並不是打算吃掉他們
但吾當時也都不是為了創造眷屬才吸血
初代怪異殺手正如他的名字一樣 是個怪異專家
通常情況也不會輕易被妳吃掉吧
不會被妳吃掉就是出現浪漫展開的條件嗎
別說得像遊戲一樣
如果是遊戲的話 事件發生的條件也太嚴苛了
鬼之哥哥那次 是三個吸血鬼獵人創造出了條件
嗯 不過這也不是那三人的意圖
這樣看來 過了六百年才與鬼之哥哥相遇
可能也算合理的時間長度
因為要期待這種機率的偶然事件發生
不過也不只是偶然
吾也有打算  時隔了六百年
不然有可能活上千年也沒有相遇吧
對我來說 與鬼之哥哥相遇算是最糟糕的事
但對妳來說算是幸運吧
能夠變成這樣的金髮幼女
說吾變成幼女算是幸運 吾也有點想反駁
但真不能說不是
強健的體魄與淵博的知識 加上強大的內心
不少情況下會使生活變得困難
迴歸嬰兒狀態
變成甚麼都不知道的小孩 活起來會輕鬆
這也是真理吧
變成嬰兒可能是有點過了
不過確實是真理吧
這麼說難免會覺得胎兒最幸福吧
夢野久作老師大概會提反對意見吧
甚麼意思
哦 妳沒學問
意思絕對不是吾不受條框限制
是說戰場原黑儀喜歡的「腦髓地獄」這本書
確實是名著
不過讀過「腦髓地獄」也算學問嗎
算修養了吧
修的真是素養嗎
哦 對了
說起幼女化
幼女化有甚麼好說起的
看一下這兩話就很明顯
每一次被妳殺死 SuicideMaster就會逐漸變為幼女吧
她是每次想吃吾然後自殺的
這麼喜歡訂正
SuicideMaster不是說死因是美麗公主嗎
這不是冤枉吾嗎
冤枉是提前吃便當
公主怎麼會提前吃便當 也太不美了
反過來別說是提前吃掉妳 是根本就沒吃成
剋制自我的SuicideMaster
經歷了嚴苛的節食 逐漸消瘦 變成幼女
是這樣
動畫當中很容易看出來
但在原作小說中這些描寫被省略了
這次的副音軌中得提一下這一點 不然會引起混亂
嗯？
怎麼說也是動畫的副音軌解說
不太應該提到原作小說的事情
但原作確實使用了這種只有小說才有的敘述詭計
不過這種敘述詭計可能與副音軌一樣
與這正片的氛圍不太搭配
敘述詭計嗎
這種確實比較難處理
特別是在影像化的時候
這種手法畢竟是小說特有的
反過來 也有只有影像才有的手法
在畫面的背景中悄悄閃過證據這樣的
在小說中這種證據的描寫無法迴避
而在影像中 可以當作背景處理
嗯 說手法會給人一種故意設置的感覺
但在這裡 SuicideMaster本人沒有意識到自己幼女化吧
Tropicalesque會擔心也不是沒有道理
不過要說哪個年紀的性能最好 還是有不同的意見
身體越小需要的能量確實會越來越少
吾還是會吃掉大量的甜甜圈
這不就是幼女做的事
而事實上 無法保持幼體的成長期
反過來可能還會需要更多的能量吧
也沒有那麼簡單
總之 這下待辦事項都完成了
接下來聊複雜骨折的事好了
別聊複雜骨折 別打斷話題
那聊聊主動脈夾層？
「沒錯 比起骨折吸血鬼更適合聊血管的話題」
哪有這種事
汝這都脫離正片了
那聊聊蛛網膜下腔出血？
汝的待辦事項就一件事是嗎
就沒有其他想說的話了嗎
這段時間Tropicalesque到底在吃甚麼呢
突然直奔主題
甚麼意思
SuicideMaster剋制自己不吃任何東西
可屍體城周圍的人類都死了
那Tropicalesque也沒有東西吃吧
沒東西吃也就是沒人吃
好殘酷
但這就是現實
我是屍體人偶
是個甚麼都不吃也可以半永久性存在的怪異
但吸血鬼就不行了吧
而Tropicalesque原本是人類 現在還是眷屬
硬要追求現實的話
他應該是在吃吾毀滅掉的國家中人民的屍體吧
不然他確實無法保持存在
SuicideMaster並不願意吃為妳死去的人民的屍體
而Tropicalesque就沒有這種限制是嗎
原來如此
我還以為Tropicalesque自己一人在吃南國的水果
也太破壞氣氛了吧
自己的主人在不斷餓死 這僕從還吃著芒果和鳳梨之類的
有沒有可能他也陪著主人甚麼東西都沒吃
他也挺瘦的
不說挺瘦的 感覺他那是憔悴
侍奉SuicideMaster 精神負擔一定很大吧
應該比侍奉妳要好一些吧
侍奉吾還不容易嗎
實際上吾都直接被下克上了
是個隨時都可以造反的輕鬆職場
就是因為不好侍奉所以才要造反吧
才不是因為這個原因被下克上的
SuicideMaster將問題拋給Tropicalesque B部分結束了
吾可不會這樣為難自己的僕從
片尾曲開始
妳不是做過嗎
嗯？
問題拋給僕從
春假的時候讓鬼之哥哥自己去與吸血鬼獵人戰鬥
章節切換 話題不應該重置嗎
不要深究吾為甚麼被下克上好嗎
反過來說 Tropicalesque就沒有下克上
忠誠是個很重要的因素
但SuicideMaster的統治力可能也很強吧
如果妳有那樣的統治力
或許原本就不會毀滅一個又一個國家了
無論怎樣崇拜妳的美麗
或許都可以在政治上加以利用
或許這就是公主 而並不是王
要說妳被稱作怪異之王的時期
也並沒有搞甚麼政治吧
不如說吾十分小心地避免了創造國家
吾可不想再毀滅國家了
說得跟老動畫的結尾一樣
經歷了百年 僅僅製造了兩個眷屬
如此缺乏浪漫的要素 也是這個原因嗎
吾不製造眷屬 因為這會毀滅人類的鄉土
註：「強度 - kyoudo」和「郷土 - kyoudo」。
人類強度的強度 變成故鄉的鄉土了是吧
如果吾沒有遇見SuicideMaster
或許已經將人類世界毀滅了吧
很有興趣
第二話副音軌聊聊這些吧
片尾曲結束